1.- Crear Repositorio LOCAL
git init

2.- Subir los cambios al escenario
git add . 
git status para si todo esta en verde. o listo para subir los cambios. 

3.- saco una foto a los cambios.
git commit -m "primer commit"

4.-  crear repositorio REMOTO en GitHub, desde el navegador de internet

5.-  copiar el link de creacion de vinculo con el repositorio remoto que acabos de crear en github.
git remote add origin https://github.com/XXXXXXXX/XXXXXXXXX.git

6.-  copiar todos los cambios repositorio LOCAL al REMOTO
git push -u origin master


CICLO:

git add .  
git commit -m "explicacion cambios" 
git push